【nlp】

过时语料：http://ngrams.googlelabs.com/
现代语料：wiki打包好的语料
现代中文语料：搜狗的，中文的wiki


1. 自己选题，创意很重要？？？？？？？？？？？？
2. 数据集很重要
3. 展示结果
4. 图表，词云，注意力图等
5. 结果分析：做得好的原因、不够好的地方和原因、怎么样能做的更好？
6. 参考文献标注、引用的图要标注
7. 结论，然后总结：做成什么样了，有什么不足，可以怎么改进？


问题描述
关键词
总体思路
具体过程：建立语料、数据集、模型、结果
总结和改进
感想
参考文献
附加文件


背景介绍
数据来源：数据量要大（10000篇？）、数据清洗、文本分析
（数据分析+数据生成）
展示结果？？？


要求：处理对象为文本或者部分为文本。用传统nlp方法或者dl方法均可。
用python实现。
上传源代码，技术报告（5000字以上），必要的数据（如有开源数据给出link即可）。
技术报告需说明选题动机，数据获取过程，算法或方法，实验结果（包括可视化的图表），结论和感想等。
独立完成，在期末考试占比40%。
为杜绝抄袭现象，部分论文拟进行查重。
pj要求字数5000字以上。评分依据是任务的新颖性，过程的逻辑性，结果及分析的可信度。


选题：
1. 关键词提取，什么国家、什么问题、什么形容词语，什么特点？
2. 情感分析？
3. 摘要生成？关键词提取排序
4. 问答系统？
5. 文本生成？保留风格？LSTM,bert?
6. 文本主题建模模型LDA，gensim里面有lda model？
7. 参考gpt-2可以做些什么东西？很好的生成模型：基于transformer的bert、gpt-2


爬取：selenium+chromedriver
19900224,CBS: Interview with Connie Chung and Donald Trump
20191231, Press Gaggle: Donald Trump Speaks to the Press on New Years' Eve 2020

数量2600

清理text里们的中括号
[Billion]



tensorboard --logdir=log --bind_all
