# nlp

Natural Language Processing (COMP130141.01), 2019/2020, 1

## Author

Zhongyu Chen

## textbook

* [Speech and Language Processing (3rd ed. draft)](http://web.stanford.edu/~jurafsky/slp3/)
* [Natural Language Processing with Python](http://www.nltk.org/book/)

## 课程考核

项目40%+期末50%

考试会考正则表达式、vitabi算法！
考试5题，两题任务导向型的语言建模，作业相关的题目（正则式、分本分类、词性转移概率计算/vitabi算法）
题目：隐马尔可夫模型（找tag inference的最佳路径），句法分析（要画语法树，chart parser、recursive descent parser/自顶向下方法、移进规约分析，直接写出有效的结果，包括语法树+使用了的步骤），字符串处理、正则表达式

* homework, 3~4 times,`10%`
* python/nltk based
* one project, `40%`, python, report & code
* final exam, `50%`

### 考试题型

5题：各20分
1. 正则表达式
2. vitabi算法做词性标注
3. 句法分析
4. 给定任务
5. 给定任务

#### 1. 正则表达式


1. \d 数字
2. \w 字母、数字、下划线（不包括汉字）
3. \s 空白符
4. . 除了换行符以外的任何字符
5. [abc] 匹配abc中的

相反的：
1. \D
2. \W
3. \S
4. [^abc] 

量词：
1. *就是{0,}
2. +就是{1,}
3. ?就是{0,1}
4. {n}匹配前一个字符n词
5. 上面四种后面加上？就是指尽量少重复（在量词后加问号？表示尽可能少的匹配，一 旦条件满足就再不往下匹配）
6. 默认情况下，量词都是贪婪模式(greedy quantifier),即匹配到下一个字符不满足匹配规则为止

其他
1. `-` 不需要转义
2. ^表示开头，[^]中的^表示除了……以外的字符
3. $结尾
4. 在[]中的* + ?等元字符都是被当作其本身
5. [\s\S]、[\w\W]、[\d\D]都可以表示任意字符

优先级
```
\                          转移符
() (?!) (?=) [ ]               括号、字符组、环视
* + ? {n} {n,} {n,m}          量词
^ $                       起始结束位置
|                        选择
```

#### 2. 词性标注

计算词频，再用viterbi
N个标记，n个词
1. 暴力N^n，vitebi是n*N^2

#### 3. 句法分析

有同学问句法分析的答题要求。
递归下降画句法树，移进归约给出移进和归约的操作序列和最终句法树，CYK画出表格（上三角）和句法分析树，Chart画出完整的线图和句法树

句法分析：
1. 自顶向下
2. 自底向上：写S/R的过程，写最后结果，并画语法树
3. WFST/CYK
4. chart算法

#### 4. 给定任务


古代文献的恢复：nlp处理过程，如何建立语料，然后怎么恢复，建立模型
（竹简的恢复）图像处理/
找其他同时代的语料，
文言文的语言模型进行，填空模型、生成模型
使用其他语料来增强知识，图像增强文本的知识

语言模型，噪声信道模型，翻译模型，语言生成
查询的相似度，


1. 淘宝假评价
2. 代码查重

### 课程项目

过时语料：http://ngrams.googlelabs.com/
现代语料：wiki打包好的语料
现代中文语料：搜狗的，中文的wiki


1. 自己选题，创意很重要？？？？？？？？？？？？
2. 数据集很重要
3. 展示结果
4. 图表，词云，注意力图等
5. 结果分析：做得好的原因、不够好的地方和原因、怎么样能做的更好？
6. 参考文献标注、引用的图要标注
7. 结论，然后总结：做成什么样了，有什么不足，可以怎么改进？


问题描述
关键词
总体思路
具体过程：建立语料、数据集、模型、结果
总结和改进
感想
参考文献
附加文件


背景介绍
数据来源：数据量要大（10000篇？）、数据清洗、文本分析
（数据分析+数据生成）
展示结果？？？


要求：处理对象为文本或者部分为文本。用传统nlp方法或者dl方法均可。
用python实现。
上传源代码，技术报告（5000字以上），必要的数据（如有开源数据给出link即可）。
技术报告需说明选题动机，数据获取过程，算法或方法，实验结果（包括可视化的图表），结论和感想等。
独立完成，在期末考试占比40%。
为杜绝抄袭现象，部分论文拟进行查重。
pj要求字数5000字以上。评分依据是任务的新颖性，过程的逻辑性，结果及分析的可信度。


选题：
1. 关键词提取，什么国家、什么问题、什么形容词语，什么特点？
2. 情感分析？
3. 摘要生成？关键词提取排序
4. 问答系统？
5. 文本生成？保留风格？LSTM,bert?
6. 文本主题建模模型LDA，gensim里面有lda model？
7. 参考gpt-2可以做些什么东西？很好的生成模型：基于transformer的bert、gpt-2


爬取：selenium+chromedriver
19900224,CBS: Interview with Connie Chung and Donald Trump
20191231, Press Gaggle: Donald Trump Speaks to the Press on New Years' Eve 2020

数量2600

清理text里们的中括号
[Billion]



tensorboard --logdir=log --bind_all

